# 職務経歴書

## スキル
- **フロントエンド (React、Scss、Typescript)**

  簡単なデザインからコーディング、Javascriptまで一通り可能です。
  SEO施策も経験があり、コアバイタルを意識した施策、ダイナミックスレンダリングの使用経験もございます。
  最近は趣味でNext.js、ReduxToolKitを触っています。

- **バックエンド (PHP、Laravel、Codeigniter、MySQL)**

  現職ではPHPを書くことが一番多く、自分でも一番自信を持てる分野です。
  現在はLaravelのプロジェクトを2つ、Codeigniterのプロジェクトを1つ管理しています。
  LaravelではRepositoryパターンを導入、TDDの取り組みなどなるべく変更に強くなるような施策にチャレンジしています。
  クエリチューニングの実施などMySQL側の経験もございます。

- **要件定義**
  
  ディレクター職の方からのヒヤリングを行い、改修目的の決定を行ってきました。
  曖昧な状態からの問題定義や、目的を再確認して短い工数でできる方法のご提案などもさせて頂いております。
  問題になってからのヒヤリングだけではなく、指標に基づいてこちらからご提案させていただき採用されたタスクも多くあります。


## 職務経歴
### 株式会社エムフロ : 2019/4 ~ 現在

- **役割**

Webアプリケーションエンジニアとしての開発業務とリーダーとして全体のタスクの振り分けや、プロジェクトの管理を行っています（チームの規模は3~4人）

対応フェーズとしてはタスクの立案、要件定義、設計、開発、テスト、運用保守、進捗管理など対応しています。


- **実務でどんな課題をどのように解決したか**
  
    課題：SEO的にマイナス評価を受けていた一覧画面の改修
    ```
    ・Ajax(JQuery)で作成された一覧画面の描写速度が遅く、クローラーにインデックスされない
    ・検索結果によってURLが変化せず、検索結果などでインデックスすることができない
    ・存在するカテゴリが少なく、ロングテールによる流入が見込めない
    ```
    
    解決内容 : 一覧ページを下記のようにリニューアルすることで解決しました。
    ```
    ・ダイナミックスレンダリングを導入することでインデックスされるように改修しました。
    ・検索結果によって動的にURLが変更するように改修しました。
    ・ユーザーが選択できるカテゴリを多く増やし3階層に多層化しました。（6→230カテゴリ）
    ・リニューアルをきっかけにReactを導入しました。
    ```

- **チーム内の生産性を上げる為に行ったこと**
  
    PHPのバージョンアップ(5.5→7.3, 7.0→8.0)
    ```
    かなりレガシーな環境で動いているプロジェクトでして、ミドルウェアの大幅アップデートを行いました。
    アップデートを行ったことで厳格な型定義をできるようになりミスが減りました。
    ```

    Laravelの導入
    ```
    CodeigniterではFatControllerになっており、ロジックが複数のControllerで重複してしまうことがありました。
    上記の問題を解決するためにLaravelではRepositoryパターンを利用して、クラスごとに単一責務の原則を適用しました。
    ```

    静的解析ツール、整形ツール(PHPStan、PHP-CS-Fixer)
    ```
    型やコーディングルール(PSR)に一致していないコードをコードレビュー時に指摘する必要がなくなりました。
    またPHPDocと実コードの乖離もなくなりました。
    ```

    Typescript、Reactの導入
    ```
    SPAのようなコンテンツが多くなる中、JQueryでは対応できない部分が多くなりReactの導入を行いました。
    また厳格な型定義を行う為にTypescriptを導入しました。
    ```
