---
# @see https://github.com/simonhaenisch/md-to-pdf
pdf_options:
  format: a4
  margin: 30mm 20mm
  printBackground: true
  headerTemplate: |-
    <style>
    section {
    margin: 0 auto;
    font-family: system-ui;
    font-size: 11px;
    }
    </style>
    <section>

    </section>
  footerTemplate: |-
    <section>
      <div>
        <span class="pageNumber"></span> / <span class="totalPages"></span>
      </div>
    </section>
---
# 職務経歴書
- Github [https://github.com/nexus4812](https://github.com/nexus4812)

## 職務概要
フロントエンド、バックエンド開発を中心に2018から現在までの実務経験があります。  
株式会社エムフロでは3~4名ほどのチームリーダーとしての経験もあり、要件定義からプロジェクトの管理を担当しました。

## スキル
- **フロントエンド** (Typescript,React,Vue/Nuxt,JQuery,Scss)  
  簡単なデザインからコーディング、Javascriptまで一通り可能です。  
  SEO施策も経験があり、コアバイタルを意識した施策、ダイナミックスレンダリングの使用経験もあります。

- **バックエンド**  (PHP,Laravel,Codeigniter,MySQL,Docker)  
  現職ではPHPを書くことが一番多く、自分でも一番自信を持てる分野です。  
  LaravelではRepositoryパターン、テストコードの導入など変更に強くなるような施策を行った経験があります。
  マイクロサービスや、クリーンアーキテクチャなどのモダンな環境での実務経験もあります。  
  SQLに関してはテーブル設計や、適切なインデックスが貼られているかなどのチューニングも行いました。

- **要件定義**  
  依頼者からのヒヤリングを行い、改修目的の決定を行ってきました。  
  曖昧な状態からの問題定義や、目的を再確認してより短い工数でできる方法の提案を行いました。  
  問題になってからのヒヤリングだけではなく、指標に基づいてこちらから提案し採用されたものも多くあります。

## 自己PR
### 変化に柔軟に対応できる環境
あるシステムでは下記の対策を行い不具合や、工数を減らすことに成功しました。  
 - 静的解析ツール(phpStan)で型を導入して、型の指定を必須にした
 - フォーマッター(php-cs-fixer)を導入して、どの環境でも同じフォーマットが実行できるようにした。
 - テストコードを導入し、改修した内容が他の箇所に影響がないか簡単にチェックできる環境を作成した。
 - 上記の内容をCIに組み込んで、実行漏れがないことをPullRequestを見ればすぐにわかる状態にした。

デプロイ後の不具合を減らせたのはもちろん、レビュー時のコミュニケーションコストを減らすことができ、設計など本質的な話に注力することができました。  
またクリーンアーキテクチャ、マイクロサービスのシステムに関わりもあり、より技術負債を作らないように努めています。

### 業務時間外での学習
関わっているプロダクトを良くするする為に日頃からプライベートでも開発するようにしています。  
プライベートの開発が現場で生きたと感じる例は2つほどあります。
 - [ChatworkのAPIクライアント](https://github.com/nexus4812/php-chatwork-client)   
   このライブラリの作成中にテストコードや、静的解析ツール（phpStan）を試して、  
   会社で初めてこれらのツールを導入しました。
   
 - [Next.js,React,Typescriptを利用したブログ](https://github.com/nexus4812/my-blog)  
   関わっていたプロダクトに関してはReactを利用していませんでしたが、  
   このブログの作成を通じてReactのキャッチアップを行い、導入のきっかけとしました。
   
これらの経験を生かして、貴社の技術課題に関しても、主体的に学習を行い貢献をしたいと考えています。



<div class="page-break"></div>

## [株式会社セレス](https://ceres-inc.jp/) : 2022/06 ~ 現在

### **開発したサービスの概要**
**ポイントサイトの開発**
ショッピングやコンテンツ登録、アンケート回答、広告の閲覧などを通じ、ポイントを貯めることができまるサイト
貯まったポイントは、「1ポイント=1円」で現金や各種電子マネー、ギフトコード、共通ポイント、ビットコインなど50種類以上のサービスに交換可能。

### **役割**
メンバーとして開発を行う  
開発規模 : 10~20人ほど

### **利用技術**
**バックエンド**  
PHP,MySQL

**フロントエンド**   
JQuery

### **担当**
### **実績、業務の中で意識したこと**
現状転職、副業予定はないので、一旦省略とさせてください。

<div class="page-break"></div>

## [株式会社LITALICO](https://litalico.co.jp/) : 2021/11 ~ 2022/05
### **開発したサービスの概要**
**公費請求システムの開発**  
障害福祉サービス事業所が、国に対して公費の請求をする際に複雑な計算を行うSaas型システム  
請求の時間短縮を目的としている。

### **役割**
メンバーとして開発を行う  
開発規模 : 30~40人ほど

### **利用技術**
**バックエンド**  
PHP,Laravel,MySQL  
アーキテクチャ : クリーンアーキテクチャ、マイクロサービス

**フロントエンド**   
Vue,Nuxt,Vuex    

**インフラ等**  
Docker  
(AWSなどのインフラに関してはSREチームが担当)

### **担当**
- 仕様設計
- PHP,Laravelを使用したバックエンドAPI開発・テスト
- Vue,Nuxtを使用したフロントエンド開発・テスト
- 実装した箇所のテスト
- QAチームの対応

### **実績、業務の中で意識したこと**
- クリーンアーキテクチャでの実装なので、各レイヤーを意識した実装を行った。
- フルリモートでの勤務のため、コミュニケーション不足を感じでおり、1on1の実施で積極的にフィードバックを貰えるようにした。
- 算定構造が複雑なので、認識が怪しい箇所はすぐに確認するようにした。
- ペアプロ、モブプロを通して積極的にコミュニケーションを取った。

<div class="page-break"></div>

## [株式会社エムフロ](https://www.mfro.net/) : 2019/4 ~ 2021/11 
2018/5~2019/3までインターンとして入社

### **開発したサービスの概要**
**クラウドソーシングサイトの開発**  
クラウドソーシングはネットの不特定多数に対して、仕事を発注することのできるマッチングサービス。  
ビジネスモデルとしては、仕事の発注額に一定の手数料を設けており、それが収益の軸となる。

### **役割**
チーム規模: 4人  
Webアプリケーションエンジニアとしての開発業務とリーダーとして全体のタスクの振り分けや、プロジェクトの管理  
対応フェーズとしてはタスクの立案、要件定義、設計、開発、テスト、運用保守、進捗管理など対応。

### **利用技術**
**バックエンド**  
PHP,Laravel,Codeigniter,独自フレームワーク,MySQL  
アーキテクチャ : レポジトリパターン(MVC+Service+Repository)

**フロントエンド**  
Typescript,React,JQuery,Scss,Webpack

**インフラ等**  
AWS,EC2  
(インフラに関しては別チームが担当)

### **担当**
- 仕様設計
- PHP、Laravelを使用したバックエンドAPI開発・テスト
- Typescript, Reactを使用したフロントエンド開発・テスト
- ディレクターと次のタスクについて検討、機能の提案
- 障害発生時の調査、対応、再発防止案の検討

### **実績、業務の中で意識したこと**
アサイン当時はかなりレガシーな環境で、不具合の防止と生産性を上げるため、様々な取り組みを行った。
- 独自フレームワーク、CodeIgniterからLaravelへの移行を行った。
- PHPのバージョンアップ(5系から7系へ)
- 静的解析ツール(phpStan)の導入により、構文や型エラーがあった際はマージできないようにCIを作成した。
- テストコードを導入し、機能テストでは把握しづらい箇所の検証を簡単に行えるようにした。
- フォーマッター(php-cs-fixer)を導入して、どの環境でも同じフォーマットが実行できるようにした。
- JQueryからTypescript+Reactへの移行を行った。

開発以外にも、積極的にエンジニア以外のメンバーとコミュニケーションを取り、業務短縮のツールや施策の提案を行った。

